# Teor铆a de Sistemas Operativos - Tarea #1
_Procesos y Se帽ales en Linux Escuela de Ingenier铆a Civil Inform谩tica Universidad de Valpara铆so._

### Dise帽o de la soluci贸n 
_El dise帽o para la soluci贸n de la problematica planteada se basa en recibir y manejar, 驴que quiere decir esto? el proceso el cual tiene su PID definido siempre esta esperando una "interrupci贸n" a este para "hacer algo", por ende de ah铆 viene el recibir. El proceso recibe una se帽al ya sea de forma remota o local y la maneja. Cabe recalcar que la practica para est茅 problema esta abordada en un sistema UNIX y el sistema operativo es MacOS. est茅 sistema funciona con los mismos comando que cualquier LINUX, por ende el proceso para este caso se ejecutaba en una terminal y desde otra terminal se hacia la solicitus del proceso SIGUSR1 y el programa recibia la se帽al e indica la fecha actual. El programa est谩 dise帽ado para que el manejo de esa se帽al la reciba de esa forma mediante ciertas funciones que funcionan como "HANDLER" las cuales se encargan de ejecutar ciertos manejos, adem谩s se manj贸 la solicitud de no terminal el programa con un solo cltr(+c), sin贸 que con dos de estos el proceso terminar铆a, ese proceso tambi茅n fu茅 manejado por las funciones. El codigo est谩 implementado por archivos separados, es decir las librer铆as de importaciones no est谩n dentro del archivo hola.c el cual contiene las funciones y el main del programa, se opt贸 por esta forma dado que permite mantener un mejor orden en el codigo._

### Funciones utilizadas 锔
_Funci贸n: Recibed_Signal(). Es la funci贸n encargada de manejar la situaci贸n cuando se genere la interupci贸n o solucitus a la se帽al SIGUSR1. dado que cuando se haga la solicitud desde otra consola esta determinar谩 que hacer. Para esta problematica se le indica que actue como handler y que imprima la fecha mediante la librer铆a time() cada vez que se genere la interrupci贸n por SIGUSR1, obviamente tiene sus sentencias condicionales para as铆 generar un uso a las excepciones que se puedan generar. Adem谩s es utilizada en el main, la sentencia recibe la se帽al SIGUSR1 y entonces procede a enviarla por medio de &Recibed_Signal y pasa por la funci贸n descrita._

_Funci贸n: handler(). Es la funci贸n encargada de hacer lo que tiene que ver con el manejo de ejecuci贸n del programa, tiene por parametro una se帽al la cual si se cumple la condicion termina su ejecuci贸n. Para esto se defini贸 una variable End_process que funci贸na como un contador, si llega a ser 2, en este caso las veces que se da la instrucci贸n ctrl(+c) el programa por medio de la sentencia condicional se da la concici贸n para terminar con la se帽al del programa y as铆 terminando. est谩 funci贸n es utilizada en el main para que cumpla el manejo de sentencias como SIGTERM, SIGINT,SIGKILL. Esto permite controlar la ejecuci贸n del programa de una mejor manera._

## Autor 锔
* **Marcelo Osvaldo Leiton Vald茅s** - *marcelo.leiton@alumnos.uv.cl* - [GitHub](https://github.com/marceloleiton)

http://www.chuidiang.org/clinux/senhales/senhales.php